# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Цель исследования** — определение наиболее прибыльного тарифа и проверка двух гипотез:

1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
2. Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Данные о звонках находятся в файле `calls.csv`, информация об интернет-сессиях в `internet.csv`, данные о сообщениях в `messages.csv`, информация о тарифах в `tariffs.csv`, информация о пользователях в `users.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

На этапе предобработки необходимо будет определить и обработать пропуски, проверить наличие дубликатов, привести данные в столбцах к нужным типам, оценить данные на наличие в них аномалий.

Необходимо дополнить таблицу и для каждого пользователя посчитать:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).

На этапе анализа данных необходимо будет описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитать среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Построить гистограммы. Описать распределения.

Выполнить проверку гипотез.